#  CSS3 选择器

**CSS3**中新增的多种选择器，使用它可以大幅度提高开发人员书写和修改样式表的效率。

## E[att^=value] 属性选择器

E[att^=value] 属性选择器是指选择名称为E的标记，且该标记定义了att属性，att属性值包含前缀为value的子字符串。

**E**是可以**省略**的，如果**省略**则表示可以匹配满足条件的任意元素。



## E[att$=value] 属性选择器

E[att$=value] 属性选择器是指选择名称为E的标记，且该标记定义了att属性，att属性值包含后缀为value的子字符串。与E[att^=value]选择器一样，E元素可以省略，如果省略则表示可以匹配满足条件的任意元素。



## E[att*=value] 属性选择器

E[att*=value]选择器用于选择名称为E的标记，且该标记定义了att属性，att属性值包含value子字符串。该选择器与前两个选择器一样，E元素也可以省略，如果省略则表示可以匹配满足条件的任意元素。





## 子代选择器

子代选择器主要用来选择某个元素的第一级子元素。



## 兄弟选择器

兄弟选择器用来选择与某元素位于同一个父元素之中，且位于该元素之后的兄弟元素。

**临近兄弟选择器**

该选择器使用加号“+”来链接前后两个选择器。选择器中的两个元素有同一个父亲，而且第二个元素必须紧跟第一个元素。

**普通兄弟选择器**

普通兄弟选择器使用 “~”来链接前后两个选择器。选择器中的两个元素有同一个父亲，但第二个元素不必紧跟第一个元素。



## :root 选择器

:root选择器用于匹配文档根元素，在HTML中，根元素始终是html元素。也就是说使用“:root选择器”定义的样式，对所有页面元素都生效。对于不需要该样式的元素，可以单独设置样式进行覆盖。



## :not 选择器

如果对某个结构元素使用样式，但是想排除这个结构元素下面的子结构元素，让它不使用这个样式，可以使用:not选择器。



## :only-child 选择器

:only-child 选择器用于匹配属于某父元素的唯一子元素的元素，也就是说，如果某个父元素仅有一个子元素，则使用“:only-child 选择器”可以选择这个子元素。



## :first-child 和 :last-child 选择器

:first-child选择器和:last-child选择器分别用于为父元素中的第一个或者最后一个子元素设置样式。



## :nth-child(n) 和 :nth-last-child(n)  选择器

使用:first-child选择器和:last-child选择器可以选择某个父元素中第一个或最后一个子元素，但是如果用户想要选择第2个或倒数第2个子元素，这两个选择器就不起作用了。为此，CSS3引入了:nth-child(n)和:nth-last-child(n)选择器，它们是:first-child选择器和:last-child选择器的扩展。



## :nth-of-type(n) 和 :nth-last-of-type(n) 选择器

:nth-of-type(n)和:nth-last-of-type(n)选择器用于匹配属于父元素的特定类型的第 n 个子元素和倒数第n个子元素。



## :empty 选择器

:empty选择器用来选择没有子元素或文本内容为空的所有元素。



## :target 选择器

:target选择器用于为页面中的某个target元素（该元素的id被当做页面中的超链接来使用）指定样式。只有用户单击了页面中的超链接，并且跳转到target元素后，:target选择器所设置的样式才会起作用。



## :before 选择器

所谓伪元素选择器，是针对CSS中已经定义好的伪元素使用的选择器。CSS中常用的伪元素选择器有:before伪元素选择器和:after伪元素选择器

:before伪元素选择器用于在被选元素的内容前面插入内容，必须配合content属性来指定要插入的具体内容。



## :after 选择器

:after伪元素选择器用于在某个元素之后插入一些内容，使用方法与:before选择器相同。





## 链接伪类

定义超链接时，为了提高用户体验，经常需要为超链接指定不同的状态，使得超链接在点击前、点击后和鼠标悬停时的样式不同。

a:link{ CSS样式规则; }    未访问时超链接的状态

a:visited{ CSS样式规则; }  访问后超链接的状态

a:hover{ CSS样式规则; }    鼠标经过、悬停时超链接的状态

a:active{ CSS样式规则; }   鼠标点击不动时超链接的状态



## 阶段案例