# 常用元素和属性

## h 元素

通过 <h1>、<h2>、<h3>、<h4>、<h5>、<h6>,标签可以在网页上定义6种级别的标题。6种级别的标题表示文档的6级目录层级关系，比如说： <h1>用作主标题（最重要的），其后是 <h2>（次重要的），再其次是 <h3>，以此类推。搜索引擎会使用标题将网页的结构和内容编制索引，所以网页上使用标题是很重要的。

```html
<h1>这是一级标题</h1>
<h2>这是二级标题</h2>
<h3>这是三级标题</h3>
```





## p 元素

<p>标签定义一个文本段落，一个段落含有默认的上下间距，段落之间会用这种默认间距隔开，代码如下：


```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>段落</title>
</head>
<body>
    <p>HTML是 HyperText Mark-up Language 的首字母简写，意思是超文本标记语言，超
    文本指的是超链接，标记指的是标签，是一种用来制作网页的语言，这种语言由一个个的
    标签组成，用这种语言制作的文件保存的是一个文本文件，文件的扩展名为html或者htm。
    </p>

    <p>一个html文件就是一个网页，html文件用编辑器打开显示的是文本，可以用文本的方
    式编辑它，如果用浏览器打开，浏览器会按照标签描述内容将文件渲染成网页，显示的网
    页可以从一个网页链接跳转到另外一个网页。</p>
</body>
</html>
```





## br 元素

代码中成段的文字，直接在代码中回车换行，在渲染成网页时候不认这种换行，如果真想换行，可以在代码的段落中插入<br />来强制换行，代码如下：

```html
<p>
一个html文件就是一个网页，html文件用编辑器打开显示的是文本，可以用<br />
文本的方式编辑它，如果用浏览器打开，浏览器会按照标签描述内容将文件<br />
渲染成网页，显示的网页可以从一个网页链接跳转到另外一个网页。
</p>
```





## 字符实体

代码中成段的文字，如果文字间想空多个空格，在代码中空多个空格，在渲染成网页时只会显示一个空格，如果想显示多个空格，可以使用空格的字符实体,代码如下：

```html
<!--  在段落前想缩进两个文字的空格，使用空格的字符实体：&nbsp;   -->
<p>
&nbsp;&nbsp;一个html文件就是一个网页，html文件用编辑器打开显示的是文本，可以用<br />
文本的方式编辑它，如果用浏览器打开，浏览器会按照标签描述内容将文件<br />
渲染成网页，显示的网页可以从一个网页链接跳转到另外一个网页。</p>
```

在网页上显示 “<” 和 “>” 会误认为是标签，想在网页上显示“<”和“>”可以使用它们的字符实体，比如：

```html
<!-- “<” 和 “>” 的字符实体为 &lt; 和 &gt;  -->
<p>
    <--lt less than / gt greater than-->
    3 &lt; 5 <br>
    10 &gt; 5
</p>
<p>
    <--双引号 版权符号-->
        这是&quot;重要信息&quot;
        本网站归属&copy;中国人民大学所有
</p>
```







## div  元素

1、div标签 块元素，表示一块内容，没有具体的语义。
2、span标签 行内元素，表示一行中的一小段内容，没有具体的语义。

**含样式和语义的标签**

1、em标签 行内元素，表示语气中的强调词
2、i标签 行内元素，原本没有语义，w3c强加了语义，表示专业词汇
3、b标签 行内元素，原本没有语义，w3c强加了语义，表示文档中的关键字或者产品名
4、strong标签 行内元素，表示非常重要的内容

**语义化的标签**

语义化的标签，就是在布局的时候多使用语义化的标签，搜索引擎在爬网的时候能认识这些标签，理解文档的结构，方便网站的收录。比如：h1标签是表示标题，p标签是表示段落，ul、li标签是表示列表，a标签表示链接，dl、dt、dd表示定义列表等，语义化的标签不多。







## html  链接

<a>标签可以在网页上定义一个链接地址，通过src属性定义跳转的地址，通过title属性定义鼠标悬停时弹出的提示文字框。

```html
<a href="#"></a> <!--  # 表示链接到页面顶部   -->
<a href="http://www.baidu.com/" title="跳转到百度">百度</a>
<a href="2.html">测试页面2</a>
```

#### 定义页面内滚动跳转

页面内定义了“id”或者“name”的元素，可以通过a标签链接到它的页面滚动位置，前提是页面要足够高，有滚动条，且元素不能在页面顶部，否则页面不会滚动。

```
<a href="#mao1">标题一</a>
......
......
<h3 id="mao1">跳转到的标题</h3>
```



## 

## ul  无序列表元素

在网页上定义一个无编号的内容列表可以用<ul>、<li>配合使用来实现，代码如下：

```
<ul>
    <li>语文</li>
    <li>数学</li>
    <li>英语</li>
</ul>
```

在网页上生成的列表，每条项目上会有一个小图标，这个小图标在不同浏览器上显示效果不同，所以一般会用样式去掉默认的小图标，如果需要图标，可以用样式自定义图标，从而达到在不同浏览器上显示的效果相同,实际开发中一般用这种列表。





## ol 有序列表元素

在网页上定义一个有编号的内容列表可以用<ol>、<li>配合使用来实现，代码如下：

```
<ol>
    <li>语文</li>
    <li>数学</li>
    <li>英语</li>
</ol>
```

在网页上生成的列表，每条项目上会按1、2、3编号，有序列表在实际开发中较少使用。





## dl  定义列表元素

定义列表通常用于术语的定义。<dl>标签表示列表的整体。<dt>标签定义术语的题目。<dd>标签是术语的解释。一个<dl>中可以有多个题目和解释，代码如下：

```html
<dl>
    <dt>学科</dt>
    <dd>语文</dd>
    <dd>数学</dd>
    <dd>英语</dd>
</dl>
```



## html  表格

### table常用标签

1、table标签：声明一个表格

2、tr标签：定义表格中的一行

3、td和th标签：定义一行中的一个单元格，td代表普通单元格，th表示表头单元格

### table常用属性：

1、border 定义表格的边框

2、cellpadding 定义单元格内内容与边框的距离

3、cellspacing 定义单元格与单元格之间的距离

4、align 设置单元格中内容的水平对齐方式,设置值有：left | center | right

5、valign 设置单元格中内容的垂直对齐方式 top | middle | bottom

6、colspan 设置单元格水平合并

7、rowspan 设置单元格垂直合并

```html
<table border=1>
    <tr><td>11</td><td>12</td><td>13</td></tr>
    <tr><td>21</td><td>22</td><td>23</td></tr>
    <tr><td>31</td><td>32</td><td>33</td></tr>
</table>
```

### 传统布局：

传统的布局方式就是使用table来做整体页面的布局，布局的技巧归纳为如下几点：

1、定义表格宽高，将border、cellpadding、cellspacing全部设置为0

2、单元格里面嵌套表格

3、单元格中的元素和嵌套的表格用align和valign设置对齐方式

4、通过属性或者css样式设置单元格中元素的样式



## header  元素

HTML5中的header元素是一种具有引导和导航作用的结构元素，该元素可以包含所有通常放在页面头部的内容。



## nav 元素

nav元素用于定义导航链接，是HTML5新增的元素，该元素可以将具有导航性质的链接归纳在一个区域中，使页面元素的语义更加明确。



## article 元素

article元素代表文档、页面或者应用程序中与上下文不相关的独立部分，该元素经常被用于定义一篇日志、一条新闻或用户评论等。



## section 元素

section元素用于对网站或应用程序中页面上的内容进行分块，一个section元素通常由内容和标题组成。

不要将section元素用作设置样式的页面容器，那是div的特性。

如果article元素、aside元素或nav元素更符合使用条件，那么不要使用section元素。

没有标题的内容区块不要使用section元素定义。



## aside 元素

aside元素用来定义当前页面或者文章的附属信息部分，它可以包含与当前页面或主要内容相关的引用、侧边栏、广告、导航条等其他类似的有别于主要内容的部分。



## footer 元素

footer元素用于定义一个页面或者区域的底部，它可以包含所有通常放在页面底部的内容。



## figure 和 figcaption 元素

figure元素的内容应该与主内容相关，但如果被删除，也不会对文档流产生影响。figcaption元素用于为figure元素组添加标题，一个figure元素内最多允许使用一个figcaption元素，该元素应该放在figure元素的第一个或者最后一个子元素的位置。



## hgroup 元素

hgroup元素用于将多个标题（主标题和副标题或者子标题）组成一个标题组，通常它与h1~h6元素组合使用。通常，将hgroup元素放在header元素中。

如果只有一个标题元素不建议使用hgroup元素。

当出现一个或者一个以上的标题与元素时，推荐使用hgroup元素作为标题元素。

当一个标题包含副标题、section或者article元素时，建议将hgroup元素和标题相关元素存放到header元素容器中。



## details 和 summary 元素

details元素用于描述文档或文档某个部分的细节。summary元素经常与details 元素配合使用，作为details 元素的第一个子元素，用于为details定义标题。标题是可见的，当用户点击标题时，会显示或隐藏details中的其他内容。



## progress 元素

progress元素用于定义一个正在完成的进度条，这个进度可以是不确定的，只是表示进度正在进行，但是不清楚还有多少工作量没有完成



## meter 元素

meter元素用于表示指定范围内的数值。



## time 元素

time元素用于定义时间或日期，可以代表24小时中的某一时间。time元素不会在浏览器中呈现任何特殊效果，但是该元素以机器可读的方式对日期和时间进行编码。这样，用户能够将生日提醒或其他事件添加到日程表中，搜索引擎也能够生成更智能的搜索结果。



## mark 元素

mark元素的主要功能是在文本中高亮显示某些字符，以引起用户注意。该元素的用法与em和strong有相似之处，但是使用mark元素在突出显示样式时更随意灵活。



## cite 元素

cite元素可以创建一个引用标记，用于对文档参考文献的引用说明，一旦在文档中使用了该标记，被标记的文档内容将以斜体的样式展示在页面中，以区别于段落中的其他字符。



## 全局属性

**全局属性是指在任何元素中都可以使用的属性，在**HTML5**中常用的的全局属性有**draggable**、**hidden**、**spellcheck和**contenteditable**。

draggable属性用来定义元素是否可以拖动，该属性有两个值：true和false，默认为false，当值为true时表示元素选中之后可以进行拖动操作，否则不能拖动。

在HTML5中，大多数元素都支持hidden属性，该属性有两个属性值：true和false。当hidden属性取值为true时，元素将会被隐藏，反之则会显示。元素中的内容是通过浏览器创建的，页面装载后允许使用JavaScript脚本将该属性取消，取消后该元素变为可见状态，同时元素中的内容也及时显示出来。

spellcheck属性主要针对于input元素和textarea文本输入框，对用户输入的文本内容进行拼写和语法检查。spellcheck属性有两个值：true（默认值）和false，值为true时检测输入框中的值，反之不检测

contenteditable属性规定是否可编辑元素的内容，但是前提是该元素必须可以获得鼠标焦点并且其内容不是只读的。





## 阶段案例